Bonjour à tous. Bientôt la fin de l'été, bientôt les fêtes de Ticherie, les fêtes de Rosh Hashanah et de Yom Kippur,
et la situation sécuritaire est toujours très tendue ici en Israël.
D'abord, Israël n'est pas face à une offensive générale comme on aurait pu et comme on a pu le connaître il y a encore peu de temps,
mais face à certaines organisations terroristes qui essayent de tout faire pour fragiliser l'État hébreu.
Que cela soit au Nord avec le Hezballah qui maintient sa volonté de vouloir combattre Israël.
Encore aujourd'hui, deux drones explosifs ont été interceptés au sud du Liban,
des drones explosifs qui voulaient frapper les populations du Nord d'Israël.
On voit ces caches d'armes quotidiennes du Hezbollah
et on voit surtout aussi le fait que le Hezbollah a voulu renouveler son corridor qui passait par la Syrie
et qui permettait à l'Iran de lui transférer des armes.
Concernant justement la Syrie, il y a énormément de tensions avec la question de Damas,
mais surtout avec la question turque qui a voulu s'inviter sur la question syrielle.
Israël concrètement poursuit ses opérations dans le sud de la Syrie et un peu plus loin qu'au Sud
puisque même au nord ouest de la Syrie, les frappes israéliennes ont dû toucher les installations.
Les tensions sont particulièrement sensibles en raison justement du renforcement militaire turc en Syrie
et la volonté d'empêcher justement ce pays Ankara de vouloir s'installer à proximité d'Israël
est un des événements, est un des challenges qu'Israël va devoir mener dans les jours et dans les mois qui viennent.
Il y a toujours été qu'il y a des discussions indirectes actuellement entre Israël et la Syrie
et ces discussions ont repris jusqu'où elles iront, personne ne le sait,
jusqu'où ira le nouveau gouvernement syrien, personne ne le sait.
Toujours est-il qu'il y aura toujours la question turque qui va rentrer dans ce jeu-là
et cette Turquie qui a des velléités hégémoniques sur l'ensemble du Moyen-Orient et du Proche-Orient,
pas que sur la Syrie, la preuve en est c'est qu'ils reçoivent le Hamas,
ils parlent avec le Hezbollah, ils parlent aussi avec le gouvernement libanais.
Question de Gaza, la question de Gaza est aussi quelque chose de très importante pour Israël
parce que l'on voit actuellement qu'il y a une recrudescence des opérations menées par les terroristes du Hamas
sur les soldats israéliens avec une volonté aussi de ces terroristes de vouloir passer ce qu'on appelle la ligne jaune
avec aussi une volonté de continuer à vouloir maintenir une présence forte à Gaza.
Alors pour le moment, c'est dans les 40%, je dirais, qu'il leur reste,
mais toujours est-il qu'ils sont toujours là, ils doivent déposer les armes,
on parle que des armes lourdes, on ne parle pas des armes légères,
on sait que l'aide humanitaire continue à approvisionner Gaza,
toujours est-il que Gaza est à surveiller comme le lait sur le feu
et c'est vrai que ça pourrait être une explosion parce que les choses ne sont pas terminées
avec une volonté concrètement de Gaza de vouloir faire capoter l'accord,
mais que cet accord ne puisse pas capoter à cause de l'organisation terroriste
mais qu'elle puisse capoter à cause d'Israël.
La question iranienne est toujours présente aussi par rapport à Israël,
la menace stratégique est toujours existante,
il y a toujours une volonté en tout cas de l'Iran de vouloir à un moment donné
s'attaquer à l'entité israélienne, tout cela soit sur le territoire israélien
ou aussi je dirais un peu partout dans le monde en attaquant des positions israéliennes,
des ambassades israéliennes, des lieux qui sont liés à Israël ou simplement au peuple juif.
On sait très bien que l'Iran a réorganisé sa capacité domicile valistique,
la question du nucléaire n'est toujours pas tranchée,
concrètement c'est vrai qu'il y a cet embargo, il y a cette pression économique,
je ne doute pas à un instant que le pouvoir iranien tombera à un moment donné,
cela va prendre beaucoup plus de temps qu'on ne le pense mais à un moment donné on y arrivera.
Reste une autre question qui est très importante pour Israël,
surtout à la veille je dirais des fêtes de ticheries, c'est la question de la Judith Samari.
On a vu que la Judith Samari est une cocotte minute qui pourrait exploser à tout moment,
le chef d'état-major Yalzamir a ordonné d'ailleurs aujourd'hui le renforcement de toutes les unités
au sein de la Judith Samari, on a fait venir d'autres unités pour justement apporter le soutien
aux brigades déjà présentes, il y a une préparation maximale justement vis-à-en-vue
des fêtes de ticheries pour ne pas qu'il y ait de débordement,
c'est vrai que c'est un tronc crucial, il faudra à un moment donné qu'il y ait un véritable débat
sur la question de la Judith Samari qui fait partie intégrante de l'état d'Israël,
toujours est-il que nous sommes face à une situation stratégique qui est loin d'être évidente.
Vous savez nous sommes au Moyen-Orient et chaque risque peut être comme un jeu de domino,
et dès qu'un domino tombe c'est l'ensemble du jeu qui peut s'écrouler et c'est ce qui
pourrait se passer avec le Liban et le Hezbollah, c'est ce qui pourrait se passer
avec Gaza, avec le Hamas, mais ce qui pourrait se passer aussi avec des forces terroristes
qui sont au sein de la Judith Samari ou qui pourrait se passer tout simplement avec l'Iran
si elle a décidé d'aller jusqu'au bout de ses rêves, la destruction de l'état d'Israël.
On n'en est pas toujours, on n'en est pas encore là, l'état d'Israël pour l'instant
est sur le qui vive, il faut faire confiance aux forces de sécurité,
il faut faire confiance à Tzahal et je vous promets, unis on gagnera.